# Lab-2
 
## Подготовка базы данных.
 
Необходимо создать таблицы БД по примерам, указанным в [приложении А](#Приложение-А). Вариант выбирайте, беря по модулю 4 свою фамилию в списке группы. 

СУБД можно выбрать любую.

Нужно подготовить скрипт DDL, который описывает создание базы данных и таблиц, используемых в этой лабораторной.

## JDBC

Реализовать подключение к БД посредством JDBC (Java DataBase Connectivity). 

Согласно интерфейсу, реализовать методы ниже для обеих таблиц базы данных (где T – это имя вашей сущности): 

```
public T save(T entity);
public void deleteById(long id);
public void deleteByEntity(T entity);
public void deleteAll();
public T update(T entity);
public T getById(long id);
public List<T> getAll();
```

Также необходимо реализовать метод, который возвращает все дочерние сущности по идентификатору родительской:

```
public List<T> getAllByVId(); // Здесь T – это дочерняя сущность, V – родительская.
```

## Hibernate

Реализовать подключение к БД посредством Hibernate - популярное ORM – решение для Java. 

Согласно интерфейсу, реализовать методы ниже для обеих таблиц базы данных (где T – это имя вашей сущности): 

```
public T save(T entity);
public void deleteById(long id);
public void deleteByEntity(T entity);
public void deleteAll();
public T update(T entity);
public T getById(long id);
public List<T> getAll();
```

Также необходимо реализовать метод, который возвращает все дочерние сущности по идентификатору родительской:
```
public List<T> getAllByVId();	// Здесь T – это дочерняя сущность, V – родительская.
```

## MyBatis

Реализовать подключение к БД посредством MyBatis – Java фреймворк для работы с сущностями БД. 

Согласно интерфейсу, реализовать методы ниже для обеих таблиц базы данных (где T – это имя вашей сущности): 

```
public T save(T entity);
public void deleteById(long id);
public void deleteByEntity(T entity);
public void deleteAll();
public T update(T entity);
public T getById(long id);
public List<T> getAll();
```

Также необходимо реализовать метод, который возвращает все дочерние сущности по идентификатору родительской:

```
public List<T> getAllByVId();		// Здесь T – это дочерняя сущность, V – родительская.
```

Для последнего метода необходимо описать условие: если дочерних сущностей больше 5, то нужно вернуть первые 5.

## Сравнение

Необходимо отправить в бд запрос на добавление 100 сущностей и сравнить время, за которое это будет выполнено всеми тремя способами. Затем отправить запрос на получение этих же самых 100 сущностей, (можно использовать метод getAll()), и также сравнить время, за которое это будет сделано тремя различными способами.


## Приложение А

Ниже представлены названия таблиц для БД с атрибутами каждой таблицы (название, тип данных).

### Вариант 0.

*Хозяин*

| Название поля | Тип данных поля |
|---------------|-----------------|
| Идентификатор | Long            |
| Имя           | Varchar         |
| Дата рождения | Date            |

*Котик*

| Название поля | Тип данных поля |
|---------------|-----------------|
| Идентификатор | Long            |
| Имя           | Varchar         |
| Дата рождения | Date            |
| Порода        | Varchar         |
| Цвет          | Varchar         |
| Владелец      | Long            |

- В таблице «Котик» атрибут «Хозяин» является вторичным ключом для атрибута «Идентификатор» из таблицы «Хозяин»;
- Атрибуты «Идентификатор» в обеих таблицах должны быть первичными ключами;
- Атрибут «Цвет» таблицы «Котик» должен представлять из себя ограниченное количество значений: белый, рыжий, коричневый, серый, черный.
